„133-

3. Nil scire duxit commodum, 7. confessor Dei inclitus,
Nisi crucis mysterium, . Omni virtute praeditus,
Ut te sequatur, Domine, Elevatur in gaudio,
Luci-s creator optime. Hymnum dicamus Domino.
4. Ex ipsa pueritia 8. Transeamus ad Dominum
Spim'tali militia ” Per te ducem clarissimum
Gerens ‘ce corde senili² · Ut te possimus visere.
Jesu, salvator saeculi. Jesu Christe, auctor
vi t. a e.
5. Disciplinis scholaribus 9. Uerus est hic christicola,
Est Romae puer traditus, Oui mater ecclesia
Ubi studebat sedule Premit meli dulcedinem,
Myste‘rium ecciesiae. Urbs beata Jerusalem.
6. Iste fidelis serviens7 10. Sit tibi laus et gloria,
Deo placere cupiens, Qui das in coeli curia
Modestus et laudabilis, Post hujus vitae stadia
Amore Christi nobilis. Aeterna Christi munera.

Ood. Guelfenbyteran. (01. cistercien.) H. 1163sae0. 15. ex. —- 3, 2‘ Nisi
curis. „- 5, 3 studebat Deo sedulus. -·— 9, 4 Et urbs beata. — Da die lenton
Zessen jeder Strophe Anffinge anderer Hymnen sind, diii-ste dies auch mit
2, 4 der Fan sein, obschon mir ein Lied dieses Anfangs nicht bekannt ist.

223. De sancto Benedicta,
Ad completorium.

1. Benedictus sanctissimus, 5. Benedictus, apostolis
Omni virtute praeclarus, Caritate coaequalis,

Tibi sancta theotocos Nunc bibit mustum fervidum
Conregnat apud superos. Immemor praeteritorum.

2. Benedictus, sublimibus 6. Benedictus, ddctoribus
Angelicis ordinibus Sapientia consertus,

Non impar in mysterio⁷ informans ad subtilia
His consors vultu vario. Subditos et utilia.

3. Benedictus, consimilis ¹7. Benedictus, martyribus
Fide sanctis patriarchis. Compar in passionibus,
Contemplando limpidius Patiens in injurus,

Adstat ipsorum coetibus. Sodalis est in gaudiis.

4. Benedictus, par prophetis, 8. ‘Benedictus‘ sis in polo,
Adest eorum cuneis, Qui sedes in summo throno,
Spe atque re perfruitur, Tibi sit laus ac gloria
Quo nil dulcius gustatur. In sempiterna saecula.

Cod. Guelfenbyteran. (ol. cistercien.) H. 1163. saec. 15. ex. — 4, 4
gestatur. -— 8, 3 laus et gaudium ac gloria.. -— Diese drei Hymnen auf den
hl. Benedict scheinen von demselben Verfasser zu sein wie die Lieder Ana-
lecta IV, Nr. 195 und 196, die auch in dieser Hs. stehen'und alle das Akrostich
Benedictus zeigen.

