——— 299-

13. Nescia sui natura
Ritus, sancto sed subjecta,
Aditus dedit gressibus
Fundam silvae quaerentibus

14. Orante isto fulgidam
Per venas emisit lympham
Tenus, carens prudentia,
Precantis nec sprevit corda.

15. Per quem procul pulsa morte
Revixerunt in corpore
Bini, quos letum perdidit,
Praeter quem serpens occidit.

16. Quod fecit, non omittamus,
Ternis quoque latronibus,
Carnis peste quos sanavit,
Christicolas quos perfecit.

17. Roscido sparsit famine
Gradlonum‚ ducem patriae,
Qui ut ager non spinosus
Fructus reddidit centenos.

18. Signum gessit mirabile,
Sororis sibi germanae
Ventre traxit ogae ptalmum
Locavitque ceu alterum.

19. Tui precatus munere
Nostrum reatum dilue,
Ne nostri penetret cleptis
Callidus sinum pectoris,

20. Ululantem ceu sanasti
Dolore dentis maximi
Cujusdam natum principis,
Sic intercedas pro nobis.

21.Xristus per te custodiam
Praestet nobis indefessam,
Pellat cursus gentilium,
Similiter et daemonum.

22. Ymnum Deo noster chorus
Concinit tuis actibus,
Tu pro nostro peccamine
Preceris clementissime.

23. Zelo devicto perfidi
Coelo simus praesentati,
Ne patiamur tartara,
Sed vehamur in gloria.

Cod. Par-isin. 5610 A. saec. ¹⁰l11. —- 6, 4 cordi. — 18, 3 ptalmum statt
ophtalmum (ὀφθαλμόν). -— Dem Hymnus geht folgendes vorauf: Incipit
praefatio hymni sancti Winvaloei a collegio (lies collegat» Clemente com-
positi, a Kalendis novembris usque paseha dominicis <liebus post matutinum

a fratribus, qui ejus incolunt monasterium, canendi.

A pascha autem usque

ad praescriptas kalendas qualem voluerint de rescriptis (lies praescriptis),
quos jam natali ejus coaptavimus, hymnis canant, quia brevioribus succine-
tiures noctibus constituendi sunt sermones. Hierauf folgt eine poetistche
Einleitung mit der Uberschrift „Penta-metri versus“:

Ecce, tuo Clemens hymnum construxit honori,
Winvaloee decens attribuente Deo.

Literulae quotiens sunt aut iterantur in isto,
Tu totiens pro me fundito verba Deo.

Impretes mihi quo veniam, non desine, sancte,
Clementis famuli sed miserere tui,

Deprecor atque tui qui constant nempe sequaces
Sic peragant fratres hoc in amore Dei.

Nune quoque qui relegant una cum fratribus, abbas
Cognoscant Aelam jusserit, ut facerem,

Tempore quo Salomon Britones rite regebat,
Cornubiae rector quoque fuit Rivelen.

