—300—

Aus dem Angeffihrtssn geht hel-vor, dass sowohl dieser Ahedarius als die
beiden vol-hergehenden Hymnen von einem Mfinche Clemens fiber Auftrag
des Aelam oder Aelamus, Abhas Landevenecensis‚ versarat sind. Diaser war
Abt vor 870, in welchem Jahre ihm VVurdestinus nachfolgt (Hist. Litt. de
Ia Franee V, 625). Danaeh ist zu berichtigen, was Anal. XVIII, 263 iiber
den Vorfasser dieser drei Hymnen gesagt ist. Bemerkenswert ist der Unterschied
der Versifikation zwischen den „Pentametri versus“ und den drei Hymnen,
dia weder den Gesetzen des Accentes noch den Regeln der Prosodie folgen.
vgl. Anal. Bolland. VII. 261 ff.

