—157-

265. De saneta Goleta.

1. Christe, quiluxes etdies‚ 7.Dicamus omnes cernui

Nubem rumpe, justitiae Cum hae dantes suspirium:

Sermone nos irradies, Humano parce coetui,

En, gratulemur hodie. Jesu‚1ux vera mentium.
2. Jam ter quaternis tra· 8.Magno salutis gaudio

hitur Errantes trahens adiit,

Horis lux sexta Martio, Quibus Deus remedio

Qua Coletae complauditur Proles <le eoelo prodiit.

ῙΠ coelesti 00110gi0. 9.Vexilla regis prodeunt
3. Audi, benigne conditor, Francisco manu latriae

Haec mundi fugit socias Nec Coletam praetereunt

Et tibi, rei cognitor, Vergente mundi vesp ere.

Generat virgo filias· 10.Jam‚ christe, so] justi-
4. Clarum decus jejunii tiae,

servans per vitae spatia, Te sequens semper jubilat

Fert cum plausu tripudii Et inter flores gloriae

Crucis arma fulgentia. Ut lux aurorae rutilat.
5. Ex more docti mystico 11.Summi largitor praemii,

Ritus illi sunt studio, Ob hanc te fer propitium,

Quo sit solvenda cantico Ut post cursum exsilii

Laus regi plena gaudio. Concinat plebs fidelium.
6. Deus pater piissime, 12.Praesta‚ beatatrinitas‚

Ο miserere gentium, Unus Deus per saecula,

Flens clamat sic, potissime, ln cujus laudes debitas

Dum medium silentium. Plaude,turbapaupercula.

Cod. 7912 der k. u. k.Familien-Fitleikommiss-BibliothekWien. saec. 15. add.
saec. 15113. — Die ersten und letzten Zeilen aller Strophon Hymnenanfainge.

266. De beata Goleta.
Alius hymnus.

l. &ratiarum festum clarum 4. Reparavit, reformavit,

Cunctis fiat notorium, Convertit plures protinus,
Quo Goletae fuit laetae Applaudebat, adsistebat
Deus in adjutorium. InconvertendoDoininur.
2. Hanc Franciscus pater priscus 5. Hortulana sic fit sana
Suo poposcit agmini, In J esu plantans nomine,
Non negatur, impetratur, Quam pro more largo rore
Laudate nomen Domini. Benedixisti‚ Domine.
3. Egenarum dominarum 6. Verba mellis fert novellis.
Sacra lex haec exstiterat, Quas traxit rex aethereus
Quam secutae fiunt tutae, Has confortans et exhortans,
Quem ad modum desi· Quam bonus Israel

derat. Deus.

