—112—

180. De sancto Alexio.

1. Laetare, gens catholica, 3. Sidus novae militiae,
Exsulta, mens angelica, Triumphator victoriae,
Exortum germen gratiae Exemplar innocentiae,
Locasti coeli acie. Hostem calcans saevitiae.

2. O lumen evangelice, 4. Post hujus vitae terminum
Perfeotionis coelicae Fac frui luce luminum,
Praemonstrans formam regulae, Solutos nexu scoriae
Dona te sequi sedule. Cinge nos stola gloriae.

5. Sit trinitati gloria
In unitate solida,
Potestas et victoria
In sempiterna saecula?

offic, ms. Augustana saec. 15. Cod. Sangallen. 386. .- 3, 2 Triumphat

victoria. — 4, 3 neeis scoriae.

181. De sancto Ambrosio.

Ad· Nocturnum.

1. Vatem pium Liguriae, 5, sedisque pulchris lucidae

Ambrosium paschalibus Sedere amictum splendido
Canamus omnes laudibus Sedere relevans pernubs
Laetis ovantes mentibus, Videtur a spectantibus,

2. Nequimus etsi pangere, 6. Phalanx nequam spirituum
Quibus per orbem fulgidis Altrinsecns bacchantium
Resplenduit virtutibus, Torvo scirpebat murmure,
Saltem loquamur transitum. Quod torqueretur, clamitans.

3. Hic propter Jesum sistere, 7. Grex et fidelis sedulo
Exardere gaudio, Benedictionis munere
Jamjam solutis artubus Sacrato semicinctia
Sacco cubans vidit sibi. Tactuque febre corporis.

4. Adsunt — — ex intimis 8, Gloria tibi, Domine,
Antistitem clamoribus, Qui surrexisti a mortuis,
Sumptoque Christi corpore Cum patre et sancto spiritu
Coelo refudit spiritum. In sempiterna saecula.

Brev. ms. Pedepontanum anni 1398. Cod. Meliten. Pragen. 8. — Der
Hymnus, dem ich sonst nicht begegnet bin, ist leider schlecht iiberliefert. ——
3, 2 unregclmassig, doch erklfirbar3 vielleicht aber auch verschrieben. — 3, 5
salutis. - 3, 4 sacrato cubans. — 4, 1 Liicke3 erganze: Adsunt, vocant qui
ex intimis? — 5, 1 sqq. vollig ver-dorben3 zu restituta-en vielleicht: sedisque
fulcris lucidae Sedens amictu splendido, Sese revelaat parvulis etc. — 6, 3
scirpebant. — 7, 3 Lies: Sanatur semicinctio. -ν Ζ11111 Ῡθτεϊέῃᾶηίεεθ vergi.
Paulinus, Vita Ambrosii 11. 47.

