5. Ille pro te Pharaonem 8. Tu das illi pro regali
Cum Aegypto flagellavit, Sceptro cannam, pro corona
Tua manus ejus carnem Dira nimis et crudeli
Flagellando laceravit. Caput ejus pungis spina.

6. In columna post ducatum 9. Hic te semper exaltavit,
Ad terram fecit optimam, Quem prae cunctis despexisti,
Ad columnam tu ligatum Super omnes te ditavit,

Ad poenam damnas pessimam. Quem ut furem suspendisti.

7. Ipse tibi per desertum 10, Ergo saltem jam occissum
Dulce manna ministravit, Deprecare meum natum,
Sed tuum fel et acetum Tam inique crucifixum,

Os illius toxicavit. Tuum parcat ut reatum.

'Qfficstolffohsw sec. usum Romanae curiae imp. in Castro Lauro Curtis
majoris .

109. De commendatione BMV.
Ad Vesperas.

1. Lauda, mater ecclesia, 4. Ni sciret vitae medicum
Lauda Christi clementiam, Gentis ferre antitodum,
Qui suae digne virginis Ut a morbo multiplici
Matris pellit tristitiam. Poenis curetur medici,

2. Maria, mater Domini, 5. Deficeret moestitia,
Plena tanta moestitia Sed credidit fiducia,
Cernensque poenas filii Ab ipsa fauce tartari
ln crucis vehementia. Redire ad vitae limina.

3. Dolent materna viscera, 6. Surgentem cum victoria
Condolent pontus», aethera, Jesum credit ab inferis,
Cernentes regem gloriae Cum luctu miscens gaudia
In cruce contumeliae. Secreta noscens foederis,

7. Uni Deo sit gloria
Pro multiformi gratia,
Qui matris pia viscera
Confertat in tristitia.

Antiph. ms. Galeariense saec. 16. Ood. Arch. Calcarien. A„ 14. —·
Ξέθὲἰᾱῇθξὲεῒει tanta. w 4, 4 curaretur. -- 5, 1 Deficit ex moestitia. — 6, 2

110. De Gaudiis BMV.

1. Exsultet coelum laudibus, 3. Omnia quoque sidera
Resultet terra gaudiis, Cum ejus matre gaudeant,
Nullus sit finis cantibus Quem terra, pontus, aethera
Pro Mariae tripudiis. Colunt, adorant, praedicant.

2. Laeteutur cuncti homines 4. Et tu, benigne Domine,
Atque sanctorum agmina Qui es illius gaudium
Et concinant unanimes Fac nos cum ipsa virgine
Illi jucunda carmina. Duci ad regni solium.

. Qffi<i5oB3MV' sec. usum Romanae Curiae imp. in Castro Lauro Curtis
majoris .

