—— 164 -
276. De saneto Eligio.

1. Domino laude sedula 5. Pius, justus et sobrius
Praesentis vox collegii Totum se Deo contulit,
Fidem, vitam, miracula Cui verbi Dei nuntius
Sancti pangat Eligii, Documenta sic intulit:

2. Verbo virtutis sanguine 6. Eligi, preces superat
Lemovicis emicuit, Miserentis largitio,
Latens sub fabri nomine A timore te liberat
Late lucerna claruit. Poenae culpae remissio.

3. Dum sic fulsit Eligius, 7. Mox exitus recoluit
Regis sibi Lotharii Ex diffusa fragrantia,
Plenam favor in gratiam Quod votum obtinuit
Provexit aurificii. Et fructum poenitentia.

4. Artis in exercitio 8. Nos ergo sic aedificet
flabrum contemplans omnium, Exemplum poenitentiae,
Quaestus fabrilis pretio Ut spem nostram certificet
Famem pavit egentium. Fructus aeternae gloriae.

9. Deo patri sit gloria.

Liber confi-at. Aurifabrorum Ratisbonen. saec. 15. Hs. des Histor. Vereins
f'ur Oberpfalz und Regensburg. —— „Scripsi Johannes in Waeia 1423.“ ——
„Anno Domini millesimo quadringentesimo vicesimo quinto Henricus Gies-
pei-ger comparavit hunc librum ad honorem beati Eligii episcopi, seriptum
in Wacia per J ohannem felicis memoriae, illuminatorem episcopi Waciensis.“ -
4, 4 degentium. — 5, 4 Documenti. —- 7, 3 fehlt eine si1b03 lies Quia oder
erganze jam?

277. De sancta Elisabeth.

1. Insigne sidus claruit 5. Ad tumbam testimonia
Elisabeth, quae respuit Sanctitatis indicia
Mundi pompas pro Domino Crebro per mundi climata
Sacro fulta evangelio. Christus revelavit plurima.
2, Vitam elegit pauperem, 6. Visum caeci recipiunt,
Immo se reddens humilem Claudi salvi exsiliunt,
Expendit large praedia Spiritus mersis mortuis
Dans egenis necessaria. Revocatur ejus meritis,
3. Attrectabat obsequiis 7. Precamur, regis filia,
Leprosos quoque debiles, Ut per tua suffragia
Pupillis atque orphanis Tecum post transitoria
Toto affectu deserviens Christi fruamur praesentia.
4. Non cessabat intuitu 8. Deo patri sit gloria
Contemplari pervigili EJ'usque soli filio
Sponsum hic in miseria, Cum spiritu paraclito
Quem patris cernit in gloria. Et nunc et in perpetuum.
Psalt. ms. S. Aegidii Brunswicen. saec. 15. God. Gotin en. Theoi. 219. —-
2, 2 In miro se reddens. —— 2, 4 egenis necessita. —- 5, judicia. — Jede

rierte Zeile hat (mit Ausnahme von 8, 4) eine Silbe mehr.

