-- 205 -—
350. ln Decollatione s. Johannis B.

1. Gaude, fidelis concio, 3. Saltantis· ad instantiam

In te tractans magnalia Puellae justus caeditur,
Baptistae de supplicio, Virtutis ob constantiam
Quae recolit ecclesia. Sanguis sacratus funditur.
2. Verbi divini facula, 4. Ejus caput ad epulas
Lucens, ardens prae omnihus, Delatum datur feminae,
Saeva datur ad vincula Qui nunc inter coelicolas
'Pornis ab infamibus. Laudis praefulget lumine.

5. Laus, honor et imperium
Deo sit aeternaliter,
Qui suos per martyrium
Coronat multipliciter.

Brcv. ms. Constantiense saec. 15. Grd. Eremiten. 80. — 2, 4 Pei-nis
ab infantia Hs3 Morel 1. c. Perinde ab infantia. Dass der Vena korrupt ist,
beweist das Fehlen einer Sillae, des Reimes und des Sinms. Beiden letztern
Miingeln wird abgeholfen, wenn wir lesen, wie im Text. Es bleibt (laun nur
Mangel an einer silbe, der wegfiele, wenn gele-‘ten werde pti-nia oder auch
porniae. Es entstfinde indes daduroh ein Hiatus, von dem der Hymnus sonst
kein Beispiel bietet.

351. De s. Johanne Chrysostomo.

1. Quem terra, pontUS, 5. Benedicta coeli nuntio
aethera, Antiochena genito

Alta polorum sidera ,Iohanne stirpe nobili,
Colunt, pavent ut Dominum, Exortu admirabili.
00010 pegst CthSOStomum· 6. O gloriosa domina.
2. Cui luna, sol et omnia Constantini per omnia
Subjecta transitoria Fuisti urbs egregia
Johanni sunt ut scoria, Pastoris in praesentia.
Dum jubilat in gloria· 7. Quod Eva tristis ab·
3. Mirantur ergo saecula, stulit‚
Quod :Iohannes in specula Bonum Johannes contulit,
Poli innixus stadio Augustae qui invidia
Magno potitur bravio. De sede pulsus propria.
4. Beata mater munere 8. Tu regis alti janua
Ecclesia, quae dogmate Fac miseris sit patula,
,Iohannis clares, glosulis, Te deprecamur hodie,
Commentorum opusculis. P1aesul Johannes inclite.

9. Gloria tibi, Domine,
Deus in trino nomine,
Qui Johannis precamine
Nos salves in examine.

Brev. ms. Guriense saec. 15. Cod. Arch. Sangallen. Fabarien. IX. -—
8, 1 alti genua. — Vei-gl. das weiter oben zu Nr. 341 Bemerkte.

